## 🎬 서비스 소개

TMDB (https://www.themoviedb.org/ )에서 제공하는 영화정보API를 활용한 영화추천 및 소개 서비스 입니다.

## 🔗배포주소

https://lukby2457.github.io/7_GOYO/

<br>

## 🙌 팀(GO!YO!) 소개 및 구현사항

### 김진형

<details>
<summary>상세페이지 리뷰 작성 CRUD 제작</summary>
- To Create 버튼 클릭 시 리뷰 작성하는 form 표시<br>
- 리뷰 작성 form에 내용 입력 후 작성하기 버튼 클릭 시 리뷰를 localStorage에 저장 후 화면 새로고침 진행<br>
- 각 리뷰에서 삭제 버튼 클릭 시 사용자에게 리뷰 작성 시 등록 했던 패스워드를 입력하게 prompt창 표시<br>
- '정말로 삭제하시겠습니까'에서 확인 클릭 시 localStorage에 삭제 내용을 반영 후 화면 새로고침 진행
</details>

### 안수영

<details>
<summary>카드 ‘상세보기’ 버튼 클릭하면 상세페이지로 이동</summary>
- 상세보기 버튼 만들기(movie.js / upcomMov.js 파일 innerHTML 내용으로 넣음)<br>
- 영화카드에 마우스 가져가면 '상세보기' 버튼 나타남(index.css 파일에서 hover기능)
- '상세보기' 버튼 클릭하면 상세페이지로 새창을 열지 않고 현재 페이지에서 이동(영화 id값 innerHTML에 입력)
</details>
<details>
<summary>상영예정작 API 불러오기</summary>
- upcomMov.js 파일에 상영예정작 API 불러와 카드 1개 내용 만들기<br>
- index.js 파일에서 카드 20개 로드
</details>
<details>
<summary>탭메뉴 구현 - 평점순 / 상영예정작</summary>
- 각 탭 클릭하면 해당 영화차트만 보여줌(index.js에서 구현)<br>
</details>

### 임보라

<details>
<summary>와이어프레임 제작</summary>
- 의견취합하여 피그마로 와이어프레임 제작<br>
</details>
<details>
<summary>메인페이지 배너</summary>
- 일정간격의 배너형태에서 active배너만 영상 및 영화제목 노출<br>
- 영상은 Api에서 제공하지않아 유튜브 영상 삽입<br>
- 영상플레이 중 다른배너 클릭시 영상중지<br>
- 상세보기 클릭시 해당detail페이지로 이동
</details>
<details>
<summary>전체 디자인 결 수정</summary>
- main, detail 디자인 통일되게 수정<br>
- 평점 소수점1자리까지만 노출되게 추가
</details>

### 홍연주

<details>
<summary>영화상세정보 및 출연진</summary>
 - Detail API(https://developer.themoviedb.org/reference/movie-details)를 이용해 영화 상세 정보를 불러와 화면에 표시<br>
 - Credits API(https://developer.themoviedb.org/reference/movie-credits)를 이용해 영화의 출연진 정보를 불러와 화면에 15개만 표시
</details>

<br>

## 💡 어려웠던 점, 해결한 내용

#### 김진형

- Git으로 협력하면서 처음보는 오류들을 해결하는 것이 어려웠습니다 (특히 pull을 실행할 때 발생하는 에러들)<br>
- 각 button에 addEventListener를 웹 브라우저 console에서 적용하면 작동하나 JS문서에 적용하면 작동하지 않는 점이 어려웠습니다.

#### 홍연주

- 사소??한 실수를 찾는것이 제일 어려웠습니다<br>
  (세미콜론을 잘못 집어넣음, 변수명을 잘못 작성함, 함수에 return을 빼먹음, fetch에 options를 삭제해서 계속 api 오류가 뜸)<br>
- 여기저기서 찾아본 내용으로 코드를 짜다가 중복되는 코드, 필요없는 코드들이 생겨도 깔끔하게 합치는 것이 어려웠습니다.
  <br>

  
#### 안수영

- 함수나 변수명을 헷갈리지 않게 구성하는 것이 기능 구현하는 데 중요하다는 것을 알게 되었습니다.<br>
- Git으로 협업하며 많은 에러가 생겼지만 팀원분들과 화면 공유하며 해결해나가는 방법을 배웠습니다.<br>
<br>

#### 임보라

- api에 비디오가 제공하지않아 iframe 외부에서 끌어와 사용했습니다.펼쳐지지않은 배너는 영상중지가 되는 작업에서 외부iframe커스텀과 조작이 어려워 시간이 다소 걸렸습니다. 
약간의 다른방법으로 중지보단 iframe을 배열화하여 활성화된 배너에만 iframe을 넣어주고, 그 외엔 빼버리는식으로 진행하였습니다.<br>
- 이전에 어려웠던 async/await를 직접 써보면서 어떤식으로 동작하는지 알고, 가독성이 확실히 좋아짐을 느꼈습니다.<br>
- Git으로 협업에서 브랜치를 이용해 작업 후 pr을 남기면서 머지까지 하는 과정이 아직은 어렵고 해맸습니다. 따로 메모해두고 여러번 연습해야할 필요성을 느꼈습니다.


## 🎤 소감

#### 김진형

같이 개발하는 과정에서 내가 구현하고 싶었던 것들이 구현되는 것을 보면서 구현하는 법을 배우고 싶다는 생각을 많이 가지게 되었습니다

#### 홍연주

좋은 분들을 만나 같이 개발하고 공유하는 과정에서 정말 많이 배웠습니다(특히 깃 사용법) 힘들었지만 뿌듯합니다

#### 안수영

혼자 해결하기 어려운 문제를 팀원분들께 여쭤보면 여러방법을 공유하며 내 일처럼 바로 나서서 같이 해결을 도와주셔서 많이 배울 수 있었습니다. 차근차근 힌트도 주시고 설명해주시는 등 많은 도움주셔서 감사합니다!

#### 임보라

와이어프레임부터 직접제작하고 내가 원하는 기능을 구현하면서 이런식으로 동작한다는걸 차근차근 배워나갔고 생각보다 더 설계를 잘해야 가독성이 좋은 코드가 될거같다고 느꼈습니다. 이전 개인과제에서 가독성이 안좋았던 부분들을 개선하는것에 좀 더 신경썼던것같습니다.
협업을 하면서 깃에서 특히 어려움이 많았는데 세세하게 하나씩 같이 봐주셔서 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다.